Bonjour !
Aujourd'hui, nous sommes le jeudi 27 mai 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Basket 3X3 : une nouvelle discipline aux JO !
Lors de la tenue des prochains Jeux olympiques à Tokyo, un nouveau sport fera son apparition : le basket 3X3, aux côtés du basket traditionnel en 5X5.
Cette discipline trouve ses origines dans le basket de rue.
Elle est devenue officielle, avec une réglementation un peu spécifique.
Les matchs se jouent sur une seule moitié de terrain et avec un seul panier.
Les équipes de France participent à des compétitions.
Ces équipes masculine et féminine sont en Autriche depuis hier jusqu'au 30 mai pour disputer le tournoi de qualification olympique (TQO).
Les équipes arrivées aux trois premières places obtiendront le sésame pour participer aux JO de Tokyo.
Les Français souhaitent ardemment y aller.
L'équipe masculine a un niveau correct, ayant été troisième aux championnats du monde en 2017.
Les Françaises ont un niveau supérieur : elles sont doubles championnes d'Europe, en 2018 et 2019.
Et ont également décroché deux fois le bronze aux championnats du monde en 2018 et 2019.
La France espère bien sûr se qualifier et briller.
Ligue 1 : l'entraîneur de Lille, champion de France, s'en va.
Le suspens était à son comble samedi dernier lors de la journée du championnat de Ligue 1.
Lille, le PSG et Monaco jouaient leurs matchs, et après les 90 minutes, c'est finalement Lille qui est sacré champion de France.
L'entraîneur lillois, Christophe Galtier, pouvait être satisfait et fier de cette réussite.
Mais mardi dernier, l'entraîneur annonce son départ au président du club lillois, Olivier Létang.
Christophe Galtier a été entraîneur de l'AS Saint-Étienne pendant presque huit ans, trop longtemps finalement, selon lui.
Après trois ans et demi à Lille, il estime que le temps passé dans ce club est suffisant.
Vous vous rappelez de son arrivée au LOSC en décembre 2017, dans une période où le club était classé 18e.
L'entraîneur avait aidé à assurer le maintien en Ligue 1.
C'était rassurant.
Par la suite, Lille a progressé dans le classement jusqu'à l'obtention du titre de champion 2021.
Pour lui, le défi est relevé et le président du club comprend sa décision et le laisse partir.
Trois clubs aimeraient se saisir de cette opportunité pour recruter Christophe Galtier.
Nice, l'Olympique lyonnais et Naples, trois clubs qui ne sont pas qualifiés pour la Ligue des champions.
Christophe Galtier aurait pu rester à Lille,  mais il a réfléchi.
L'OL et Naples disputeront la Ligue Europa, et Nice seulement le championnat de L1.
Christophe Galtier adore les défis !